Search terms: deep techno, dark techno, dark techno gloom

youtube Library-Playlists-backgroundSounds

1. Skifoaehrn-Sequenz
=====================


Video: (-loop 0 repeats forever)
 [mplayer ~/ich/bilder/2013_02_Skitour_Vilgraten_movies/MVI_2051.MOV]
 [mplayer ~/ich/bilder/2013_02_Skitour_Vilgraten_movies/MVI_2052.MOV]
 mplayer ~/ich/bilder/2013_02_Skitour_Vilgraten_movies/MVI_2099.MOV -loop 0
 [mplayer ~/ich/bilder/2015_01_Vilgraten/MVI_4920.MOV]

Sound: Skifoaehrn (richtige Startsequenz Sekunde 36)
https://youtu.be/4v1pZ_MAQ-c?list=PLhsJ0l0GYIUpCfBYKu4RL_9wdVOAt7VqC&t=36

Produktion Vorbereitung:

(V1) Skivideo starten, Groesse etwa 2/3 Screenbreite einstellen
     => DEFINIERT SIZE des Videos!
     Ton fast ausstellen (Tasten 9 und 0)
     mit <- und Leertaste auf Startzeit ganz am Anfang fixieren

(V2) Test fuer spaetere Sequenzen:
     ../CoronaD_2020_12_04.pdf: Bereich ohne Header/Footer genau
     wie Skivideo skalieren/positionieren

(V3) Skifoaehrn Youtube Sekunde 29 nur zur Probe zum Selbstsingen (Lizenz!!)

(V4) Screenrecorder starten File CoronaD_01.mkv
     und Rechteck aufziehen (NICHT ganz rechten/oberen Rand!)

(V5) Schauen, dass weder Screenrecorder noch
     Youtube "im Weg" sind und Testen des Screenrecorders mit Skivideo
     und Pdf: Passt alles mit selben Screenrecorder-Rechteck?

(V6) Testaufnahme loeschen und Screenrecorder bereit, Skivideo vor pdf
     und zurueck an den Anfang 



Produktion Action:

(A1) Recorder starten, Youtube starten, Maus auf Video

(A2) Bei Sekunde 36 von "Skifoahrn" Klick aufs Video->startet
     danach gleich Maus auf Youtube Regler

(A3) Lautstaerke Youtube erst lauter, dann leiser/still

(A4) Spreche "Ja Skifoaehrn ist wirklich das Leiwandste",
     gleichzeitig Maus auf Movie

(A5) KRITISCH: Wenn Skifahrer fast unten
     (sollte gleich nach (A4) sein) Maus auf Movie,
     Klick+Leertaste haelt Video an, gleichzeitig
     Gekreisch Aaahhh!

(A6) Nach weiteren 2 Sekunden Recorder stoppen (Ctrl-s)

Produktion Nachbereitung:

Screenshot des Stills fuer naechste Sequenz->CoronaD_2020_12_03.tex



2. Duestere Techno-Sequenz
==========================

"deep techno & progressive house mix"

Vorbereitung:

(V1) Still von 1. Sequenz in CoronaD_2020_12_03.tex einpflegen
     und zweimal pdflatex-en

(V2) Screenrecorder mit unveraendertem Rechteck und neuem File
     CoronaD_02.mkv starten

(V3) pdf oeffnen und Groesse anhand Screenrecorder einstellen
     (selbe Breite, unterer Rand ggf abgeschnitten).
     Verifizieren, dass pdf am Anfang, falls vorherige Versuche!
(V4) mplayer freeCorona1.mp3, 15.4 s
[(V4) Youtube https://www.youtube.com/watch?v=F1AZ5U6IdEk
     ganz an Anfang stellen (in || Stellung
     zurueckschieben).

(V5) Schauen, dass weder Screenrecorder noch
     Youtube "im Weg" sind]

(V6) Screenrecorder: Probeaufnahmen loeschen und startklar machen

Aktion:

(Genau am 33. Beat kommt der Climax!)

(A1) Screenrecorder start

(A2) mplayer click fuer Start (freeCorona1.mp3, 15.4 s)

(A3) Ab 5. Beat bei jedem Beat Taste "->" druecken (NICHT Maus!)

(A4) waehrend des "->" Drueckens sprechen "Aber werden wir diese
     Saison ueberhaupt Skifoaehrn koennen?" 

(A5) Tastendrueckfrequenzverdoppelung:
     Nach dem sich Corona und Soeder vereinigt haben:
     daab (Corona erscheint) - daab (Corona-verschwindet)
     - dab-dab-dab-dab-dab!  (Soeder erscheint bis opaques Corona beim
     33. Takt!)

(A6) nach paar Sekunden sprechen "Ich befuerchte fast, nein!"


Bug losslessCut: Liefert nur Zeitdiskretisierung von 5 Sekunden und
einhergehende Verschiebungen Audio-Video

ffmpeg (frueher avconv)
auch buggy aber besser (nur Zeitdiskretisierung, unter 12.5 s geht
nix!!!):

ffmpeg -ss 00:00:06 -t 00:00:30 -i CoronaD_01_orig.mkv  -vcodec copy -acodec copy CoronaD_01.mkv

ffmpeg -ss 00:04:51 -t 00:00:30 -i CoronaD_02_orig.mkv  -vcodec copy -acodec copy CoronaD_02.mkv

merge.sh CoronaD.mkv CoronaD_01.mkv CoronaD_02.mkv

 
3. Sequenz makroskopische
Coronamodellierung
===================


Vorbereitung:

Cheese und pdf - letztes
Corona-Slide - in Deckung bringen
in linker Symbolleiste
nebeneinander bringen

auf Screenrecorder 
CoronaD_03.mkv


Action:

Dieses Weihnachten ist ja
Skifoaern durch das Coronavirus
und die Aktionen der Politiker
diesseits und jenseits der
Grenze gestorben

Aber die Saison ist ja noch lang.

[Cheese-Bild zeigen]

Wie geht es weiter?

Was geschieht nach den
verstaerkten Begegnungen zu
Weihnachten?

Hilft vielleicht ein harter
Wavebreaker Lockdown, wie es
eine Modelliererin
vorgeschlagen hat?

Ist der ganze Zauber in
unterschiedlichen Laendern
- D, Oesterreich, Schweiz, aber
auch Tschechien - vielleicht
unterschiedlich
schnell vorbei?

Als Physiker, Oekonometriker,
mathematischer Modellierer
und bekannter Simulant fuer
Strassenverkehrsfluss,
traffic-simulation.de,
habe ich ein makroskopisches
Modell fuer die Virusausbreitung
simuliert

[pdf, eine Seite weiter]

Ich starte mit nicht immunen,
infizierbaren Personen.

[->]

Jede Person, die angesteckt wird,
durchlaeuft vier Phasen. In der
zweiten Phase sind die Leute
schon infiziert, aber noch
nicht ansteckend.

[->]

Nach einer im Simulator
einstellbaren Zeit z.B. 2 Tage
werden sie ansteckend. Ob sie
dabei Symptome zeigen oder nicht
ist egal. Die Inkubationszeit
bezieht sich also auf ansteckend,
nicht auf Symptome

[->]

Waehrend einer einstellbaren
Infektionszeitdauer bleiben die
Leute ansteckend und infizieren
im Mittel R0 andere Leute, wenn
es keinerlei Immunitaet gibt

Mit mehr und mehr immunen Anteil
sinkt der tatsaechliche R-Wert
linear von R0 auf 0

[->]

In der Vierten Phase sind die
Leute

* entweder tatsaechlich nicht
mehr ansteckend, gesund

* in Quarantaene/Krankenhaus
* oder gestorben


[->]

Die Infektionsdynamik ist
damit vollstaendig beschrieben.
Aber das Modell steckt im
luftleeren Raum, abseits von
Empirie. Deshalb muss ich
auch den Messprozess modellieren!
Bin schliesslich Oekonometriker!

6-8 Tage nach der Ansteckung
(einstellbar) werden 10-20% der
Leute getestet, der Rest ist
Dunkelziffer. Anteil steigt mit
der Testzahl, aber weniger als
linear

Von den real infizierten wird ein
Anteil 1-alpha (Sensitivitaet)
positiv getestet. Nur das wird
dokumentiert, der Status
"infiziert" ist nicht
beobachtbar!

[->]

Mit hoher WAhrscheinlichkeit
werden aber gesunde getestet.
Nur mit einer gewissen
Spezifizitaet werden sie
negativ getestet. die
Komplementaerwahrscheinlichkeit
ist der beruechtigte beta-Fehler,
die False Positives.

[->]

Summarisch: rot eingefaerbt ist
die Modellierung des
Infektionsgeschehens 

[->]

blau alles, was danach geschieht
Hier ist vor allem die
Infection fatality rate (IFR)
wichtig, also der Anteil der
Infizierten (WOHLGEMERKT NICHT
der positiv getesteten, der
an/mit der Krankheit stirbt

Ebenso wie die Reproduktionszahl
R ist die IFR ein Modellparameter
und wird anhand der Daten
fuer jedes Land kalibriert, also
angepasst

[->]

Violett schliesslich ist das
Modell der Messungen/Tests.
Wichtig: ein Oekonometriker
muss immer beides betrachten:
Die interessierende Dynamik und
wie diese beobachtet/gemessen
wird!


Simulationen
============











