https://youtu.be/TrcQbB3grdo

[cheese]

Mit diesem Video möchte ich auf
zwei Neuerungen in meinem
Corona Simulator hinweisen:

1. Neues Anzeigefenster
   Wocheninzidenz

2. Simulationen einiger Landkreise
   in Sachsen

Daneben wurdne auch einige Bugs
beseitigt

[Chromium geladene Webseite]

Hier ist die Seite
corona-simulation.de,
nachdem sie geladen ist:

* Ich habe die Glättung der
  Positivzahlen vollkommen
  weggelassen, da die
  Wochen-Inzidenz automatisch das
  7-Tages-Muster wegmittelt

* Damit lassen sich die roten
  Balken direkt mit dem
  vergleichen, was Sie aus den
  Nachrichten kennen.

* Daten sind vom Worldometer.
  Gerade in den letzten Tagen vor
  der Gegenwart Abweichungen
  zwischen RKI und anderen Daten-
  quellen

* Fuer die Landkreise gibt es nur
  Daten vom RKI. Da ist aber
  gerade bei den Todesfällen ein
  Datenverzug festzustellen:
  Unplausibel niedrig. Das stört
  die Simulation aber nur wenig
  
[Laufen lassen mit Go, dann kumul.]

Zunächst wie bisher die
Projektion unter gleichbleibenden
Maßnahmen: Hat sich gegenüber
den letzten Videos kaum was
verändert

[Restart, auf Inzidenz schalten]

Nun das erste neue Feature: Die
Wochen-Inzidenz pro 100 000 Einw.

* Simulation und Daten nahezu
  perfekte Uebereinstimmung mit
  den unten angegebenen
  R0-Werten
  
* [malen] Frühjahrs-Peak bei
  50/Woche/100 000 Einw.

* Wohlgemerkt: Positive Testfälle
  realen Infektionen weichen
  weit davon ab

* Todesfaelle 2 Wochen verzoegert

* Herbstwelle: Ab etwa 7. November
  Stagnation bei einer 160er- bis
  170er-Inzidenz

[Prognose: Go]

* Projektion bei unveraenderten
  Maßnahmen

[Restart]

Nun 1 Wochen Weihnachts-Entspannung R0=1.3 statt 1.13:

[Umschalten tgl, 2 Wochen weiter]

Schalte auf taeglich um, um die
Wochen besser sehen zu koennen

[1 Woche 1.3]

[danach 1.1]

[danach auf Wocheninzidenz]
[dann auf kumul]
[dann auf F\"alle vs. Infiz.]

1 Woche kann man sich leisten,
kaum Veraenderungen

===============================

[Regionenwahl Osterzgebirge]
[taegl Faelle]

Nun zum zweiten neuen Feature:
Einige Sachsen-Regionen, ich
picke die z Zt schlimmste heraus:
Elbsandstein/Osterzgebirge

* Wie schon erwähnt, sind die
  Todeszahlen gegen Ende
  unplausibel niedrig, meint
  zumindest die Simulation

[Wocheninzidenz]

* Bei der Wocheninzidenz sehen
  Sie sehr schoen den Peak bei
  500 und die noch nicht vollst.
  eingetragenen Todesfaelle

* Es gibt ja Vermutungen, dass
  diese Region aufgrund der hohen
  Fallzahlen ebenso wie Tschechien
  schon ueber den Berg ist

* Mit 15% Durchseuchung statt 12%
  fuer D sieht es aber eher nicht
  so aus. Inzidenz sinkt nur
  langsam und erreicht erst im
  Maerz die 50er - wohlgemerkt
  bei gleichbleibenden Lockdown
  Maßnahmen

[Tschechien, Inzidenz]

Interessant ist Tschechien mit
der neuen Darstellung: Wie hoch
war dort die Wochen-Inzidenz im
Peak? Über 800, und relativ lang
=> 38% Durchseuchung statt 15%
=> Seuche Im Januar nahezu
vorüber


[cheese]

Ich hoffe, ich konnte wieder
etwas Informationen über die
Seuche speziell für Sachsen geben

Wie immer der übliche Disclaimer:
Zukunftsprojektionen sind keine
Prognosen, allenfalls bedingte.
Die Zeit ist der
beste Richter, wir werden sehen.

Zur Erinnerung: Die Simulation
ist interaktiv im Internet unter
corona-simulation.de, Sie können
also Ihre eigenen Projektionen
simulieren.

Wenn Sie mit dem Video
was anfangen konnten, freue ich
mich über ein Like und eine
Weiterempfehlung.

Machen Sie's gut!




