
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/HKczJgPazFA" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>



https://youtu.be/HKczJgPazFA

Corona-simulation.de: Kann man diese Saison noch skifahren?

Hier wende ich meinen Pandemie-Simulator (siehe das ausführliche englischsprachige Video auf diesem Kanal) auf die Frage an, ob diese Wintersaison in den Alpen noch Skifahren möglich sein wird - auch für uns aus Deutschland. Weihnachten wird es nicht möglich sein - schon wegen der Grenzschließungen. Zumindest in Österreich und der Schweiz, aber auch in Tschechien, gehen die Infektionen aber bereits zurück (wie bereits auf einem Video hier Mitte Oktober vorausgesagt) und die Seuche wird im Januar, spätestens Februar, abklingen. In Deutschland wird es erst März/April soweit sein, und zwar unabhängig davon, ob noch bis Weihnachten ein harter Wellenbrecher-Lockdown durchgeführt wird oder ob an Weihnachten die Maßnahmen gelockert werden. In jeden Fall wird es diese Saison in Deutschland etwa 30 000 Personen geben, die an oder mit Covid-19 sterben. Simulieren Sie selbst harte und weiche Lockdowns oder <i>laisser faire</i> in verschiedenen Ländern!

Und Skifahren? Ab Februar in Österreich und der Schweiz super, da kaum noch Infizierte. Aber ob wir reingeassen werden? 
